# ES6入门（2）——变量的解构赋值

## 1. 数组的解构赋值



### 1.1 基本用法

ES6允许按照一定模式，**从数组和对象中提取值，对变量进行赋值**，这被称为**解构**。

如：

```javascript
let [a,b,c] = [1,2,3];
```

然而，以前为变量赋值，只能指定特定值：

```javascript
let a = 1;
let b = 3;
let c = 2;
```

ES6的语法表示，可以**从数组中提取值**，按照对应位置，对变量赋值。

本质上，**这种写法属于“模式匹配”**，只要等号两边的**模式**相同，左边的变量就会被赋予对应的值。下面是一些使用嵌套数组进行解构的例子。

```javascript
let [foo,[[bar],baz]] = [1,[[2],3]];

let [,,third] = ["foo","bar","baz"];

let [x, ,y] = [1, 2, 3];

let [head, ...tail] = [1,2,3,4];

let [x,y,...z] = ['a'];
```



*    如果解构不成功，变量的就等于`undefined`.

```javascript
let [foo] = [];
let [bar,foo] = [1];
```

以上的两种情况都属于解构不成功，`foo`的值都会等于`undefined`.

*    另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，**只匹配一部分的等号右边的数组**。这种情况，解构仍然可以成功。

```javascript
let [x,y] = [1,2,3];
let [a,[b],d] = [1, [2,3],4];
```

*    如果等号的右边不是数组（换句话说，是不可遍历的结构），则会报错

```javascript
let [foo] = 1;
let [foo] = false;
```



*    对于Set结构，也可以使用数组的解构赋值

```javascript
let [x,y,z] = new Set(['a', 'b', 'c']);
x //"a"
```

事实上，只要某种数据结构具有`Iterator`接口，都可以采用数组形式的解构赋值。



### 1.2  默认值

解构赋值允许指定默认值。
```javascript
let [foo = true] = [];
foo // true;
let [x, y = 'b'] = ['a']; //x = 'a', y = 'b'
```
注意，ES6内部使用严格相等运算符（`===`）,判断一个位置是否有值。所以，如果一个数组成员不严格等于`undefined`，默认值就会失效。

```javascript
let [x = 1] = [undefined];
x //1
let [x = 1] = [null];
x //null
```

上面代码中，如果一个数组成员是null，默认值就会失效。



## 2. 对象的解构赋值



### 2.1 基本用法

解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。**

```javascript
let {foo, bar}= {foo:"aaa",bar:"bbb"};
foo //"aaa"
bar //"bbb" 
```

对象的解构与数组有一个重要的不同。**数组的元素是按照次序排列的**，变量的取值取决于它的位置决定；

而对象的属性没有次序，**变量必须与属性同名**，才能取到正确的值。

```javascript
let {bar ,foo} = {foo:"aaa",bar:"bbb"}
bar // bbb
foo //aaa

let {baz} = {bar:"bbb",foo:"aaa"} 
baz //undefined
```



如果变量名与属性名不一致，必须要写成下面这样：

```javascript
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"
foo // error:foo is not defined


let {foo, bar}= {foo:"aaa",bar:"bbb"};
let { foo: foo, bar: bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
```

上面的代码的第一个例子中，`foo`是匹配的模式，`baz`才是真正的变量，最后的赋值也是赋值给了`baz`.

也就是对象（是指等号右边的对象）的解构赋值的内部机制，**是先找到同名属性**，如`foo:'aaa'`，先匹配到`foo`属性，然后匹配到对应的`baz`变量，然后再赋值给对应的变量。

**真正被赋值的是变量而不是一开始匹配到的同名属性！**

### 2.2 默认值

对象的结构也可以指定默认值

```javascript
var {x = 3} = {};
x //3

var {x, y = 3} = {x:1};
x //1
y //3
```

*    和数组解构一样，当对象的属性值严格不等于`undefined`，默认值就会失效。

```javascript
var {x = 3} = {x: undefined};
x // 3

var {x = 3} = {x: null};
x // null
```

如果解构失败，变量的值就等于`undefined`。

*    如果要将一个已经申明的变量用于解构赋值，必须非常小心。

```javascript
let x ;
{x} = {x: 1};
```

因为大括号放在行首，会被js引擎解释为代码块。两个代码块用等号连接，解释器是不认识这个语法的额，所以会报错。

正确的写法是：

```javascript
let x ;
({x} = {x: 1});
```

*    对象的解构赋值，可以很方便的将现有对象的方法，赋值到某个变量上。

```javascript
let {log, sin, cos} = Math;
```

上面代码将`Math`对象的对数、正弦、余弦三个方法，赋值到对应的变量上，使用起来就会方便很多。

*    由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。

```javascript
let attr = [1, 2, 3];
let {0: first, [arr.length - 1]: last} = arr;

first //1
last //3
```



## 3. 字符串的解构赋值

字符串也可以解构赋值。这是因为**字符串被转换成了一个类似数组的对象。**

```javascript
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a //h
b //e
```

类似数组的对象都有一个`length`属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

```javascript
let {length: len} = 'hello';
len //5
```



## 4. 数值和布尔值的解构赋值

解析赋值时候，如果等号右边是数值或者是布尔值，则会先转换成对象。

```javascript
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```

等号右边如果是`undefined`或者是`null`，则没办法转换为对象。也不能够解构赋值。



## 5. 函数参数的解构赋值

```javascript
function add([x, y]){
    return x + y;
}
add ([1,2]);
```

上述代码中，函数`add`的参数表面上是一个数组，但在传入参数的那一刻，**数组参数就被解构成了变量x,y**，对于函数内部的代码来说，他们能感受到的参数就是变量x,y。



**函数参数的解构也可以使用默认值。**

```javascript
function move ({x = 0, y = 0} = {}){
    return [x, y];
}

move({x:3});
```

 上面代码中，**函数`move`参数是一个对象**，通过这个对象进行解构，得到**变量`x` `y`的值**，如果解构失败，变量`x ` `y`就会等于默认值。

等价于这种写法：

```javascript
function move (x = 0, y = 0){
    return [x, y];
}
```

注意，下面的写法会得到不一样的结果：

```javascript
function move({x, y} = {x: 0,y: 0}){
    return [x, y];
}

move ({x:3});
```

这里函数参数`{x,y}`被赋值了默认值`{x: 0,y: 0}`，只有当传入的函数参数值为空的时候，才会x =0,y = 0,否则解构的都是传入的对象。



## 6. 圆括号问题



## 7. 变量的解构赋值的用途

