> 如果不是考试我可能不会专门复习这个，既然整理，就好好整理清楚

## 1. I/O流概述

从java的继承关系来看，有以下的树状结构：

### 1.1 字节流

```markdown
class: InputStream
        ├── class FileInputStream
        └── class FilterInputStream
                        └ class DataInputStream  
class: OutputStream
        ├── class FileOutputStream
        └── class FilterOutputStream
                        └ class DataOutputStream                                 
```



### 1.2. 字符流

```markdown
class: Reader
        ├── class BufferedReader
        └── class InputStreamReader
                        └ class FileReader  
class: Writer
        ├── class PrintWriter
        ├── class BufferWriter
        └── class OutputStreamWriter
                        └ class FileWriter        
```

### 1.3 字符流和字节流的区别

计算机中所有元素（文件、图片、视频）都是以二进制字节存储的，而字节流就是将这些文件转换为字节流，读取的时候一个个字节的读取。

如果是图片，你会使用这种方法，但是如果是文件，文件中是字符串，**你每读取一定长度的字节，你必须组合成字符，才能显示出字符串，这是非常麻烦的。**

1个字符 = 8个字节

所以字符流是在字节流的基础上，读取文件的时候是按字符进行读取的。

### 1.4 字节流之间的关系

以输入字节流`InputStream`为例：

* `InputStream` 为最顶层的抽象父类，提供子类对字节流的公用的读写操作方法。
* `FileInputStream` 将文件转换为字节流

```java
FileInputStream(filename)
```


### 1.5 字符流之间的关系

以输入字符流`Reader`为例：

* `Reader`为最顶层的抽象父类，提供一些底层子类对字符流的公用的读写操作
```java
(Reader)InputStreamReader(InputStream in).read()
```
* `InputStreamReader` 是从字节流到字符流的桥梁。在构造函数中传入**字节流**，就可以实现转换。

```java
InputStreamReader(InputStream in)
```

* `FileReader` 接收的不是字节流，而是文件。即直接将文件转换为字符流。

```java
InputStreamReader(filename)
```

## 2. File类

## 3. InputStream

### 3.1 常用的方法
* int read(); //读取 


