# 第11章——基于位置的服务

## 11.3 使用百度定位

### 11.3.2 确定自己位置的经纬度

*    创建一个LocationClient实例，构造函数接收一个Context参数，通过`getApplicationContext()`获得该Context。
*    调用`LocationClient.registerLocationListenr()`方法注册一个定位监听器：

```java
        mLocationClient = new LocationClient(getApplicationContext());
        mLocationClient.registerLocationListener(new MyLocationListener());
```

上面两行代码需要在`setContentView()`之前。

监听器类MyLocationListener需要继承自BDAbstractLocationListener，需要重写`onReceiveLocation()`方法，**当获取到位置信息时候，就会回调这个定位监听器的这个方法。**

```java
            StringBuilder currentPosition = new StringBuilder();
            currentPosition.append("纬度： ").append(bdLocation.getLatitude()).append("\n");
            currentPosition.append("经线： ").append(bdLocation.getLongitude()).append("\n");
            currentPosition.append("定位方式： ");
            if (bdLocation.getLocType() == BDLocation.TypeGpsLocation){
                currentPosition.append("GPS");
            }else if (bdLocation.getLocType() == BDLocation.TypeNetWorkLocation){
                currentPosition.append("网络");
            }else{
                currentPosition.append(bdLocation.getLocType());
            }
            positionText.setText(currentPosition);
```

*    在这里申明了很多权限，一次性申请3个权限的方法。这里我们使用一种新的用法，首先创建一个权限集合`permissionList`。对每个需要申请的权限进行判断，如果没有没有被授权，则将该权限加到该集合里。最后，如果该集合不为空，则去调用申请权限的方法`ActivityCompat.requestPermissions()`

```java
        if (!permissionList.isEmpty()){
            String [] permissions = permissionList.toArray(new String[permissionList.size()]);
            ActivityCompat.requestPermissions(MainActivity.this, permissions, 1);
        }else {
            requestLocation();
        }
```



*    在`onRequestPermissionsResult()`函数中，对每个权限申请结果循环判断，只有全部权限都被允许了，才会执行操作，否则显示授权失败的toast。
*    权限申请成功，则会执行`requestLocation()`方法，在这里方法里调用`Location.start()`方法，就可以定位了。**定位的结果会回调到我们前面注册的监听器当中。**
*    在`MyLocationListener.onReceiveLocation()`方法中，分别获取当前位置的纬度、精度、定位方式。最终把结果组装成一个字符串，显示到TextView中。



>    **实时更新当前位置的信息**

```java
LocationClientOption option = new LocationClientOption();
option.setScanSpan(5000);
mLocationClient.setLocOption(option);
```

我们创建一个LocationClientOption 对象，然后调用它的`setScanSpan()`方法来设置更新的间隔。 这里传入了5000，表示每5s会更新一下当前的位置。

**在活动销毁的时候一定要调用LocationClient.stop()方法停止定位，不然程序会持续在后台不停的定位，消耗电量。**



### 11.3.3 选择定位模式

有两种定位方式：

*    GPS定位
*    网络定位

使用`LocationClientOption.setLocationMode(LocationClientOption.LocationMode.***)`设置定位模式，其中`***`部分有三种取值：

*    Hight_Accuracy：表示高精度模式，这是默认的模式，会在GPS信号正常的情况下优先使用GPS信号。
*    Battery_saving：表示节电模式。只会使用网络进行定位。
*    Device_Sensors：表示传感器模式，只会使用GPS进行定位。



### 11.3.4 看得懂的位置信息

获取国家、省、市、区、街道等常用的位置信息。

*    首先需要使用`option.setIsNeedAddress(true)`方法，传入true参数，表示我们需要获取当前位置的详细的地址信息
*    然后在`onReceiveLocation()`方法中使用`bdLocation.getCity()`等等一系列获取详细信息的方法。

注意：获取地址信息一定需要网络，因此即使我们将定位模式指定成传感器模式，也会自动开启网络定位功能。



## 11.4 使用百度地图



### 11.4.1  让地图显示出来



很简单：

*    首先在布局文件中添加一个MapView的控件，这个控件是百度提供的自定义控件，使用的时候需要填写完整的包名。
*    调用SDKInitializer的initialize()进行初始化操作，该方法接收一个Context参数，通过调用getApplicationContext()方法获取一个全局的Context参数。

注意：一定要在setContentView()方法之前调用，不然就会出错。

*    重写`onResume()` 、`onPause()`、 `onDestroy()`方法，在这里对MapView进行管理，以保证资源能够及时得到释放。

### 11.4.2 移动到我的位置

最核心的一个方法是：`animateMapStatus(<MapStatusUpdate>)`即让地图移动到指定的位置。

*    首先这个方式是BaiduMap类的一个方法，通过`baiduMap = mapView.getMap()`获得类的一个实例。BaiduMap是地图的总控制器。
*    其次创建一个MapStatusUpdate类的实例通过`MapStatusUpdateFactory.newLatLng()`接收一个LatLng对象作为参数。
*    最后创建LatLng 构造函数里传入的是位置的经度和纬度。即：

```java
LatLng ll = new LatLng(location.getLatitude(), location.getLongitude());
MapStatusUpdate update = MapStatusUpdateFactory.newLatLngZoom(ll,16);
baiduMap.animateMapStatus(update);
isFirstLocate = false;
```

这里我们增加一个`isFirstLocate`布尔型变量，只会在程序第一次定位的时候调用一次次方法即可。



### 11.4.3 让“我”显示在地图上

让地图上有一个小光标用于显示设备当前所在的位置。如果设备在移动的话，光标也会随之移动。

使用LBS SDK中的 MyLocationData.Buider 类。使用这个类的`build()`方法可以创建MyLocationData的实例。

*    首先开启显示设备位置的开关：

```java
baiduMap.setMyLocationEnabled(true);
```

*    然后就是先创建MyLocationData实例，当做参数传入baiduMap.setMyLocation()方法中即可：

```java
        MyLocationData locationData = new MyLocationData.Builder()
                .latitude(location.getLatitude())
                .longitude(location.getLongitude())
                .build();
        baiduMap.setMyLocationData(locationData);
```

*    最后当活动销毁的时候，需要关闭显示设备位置的开关：

```java
baiduMap.setMyLocationEnabled(false);
```

